تا صبح به نام تو به تو برد
در کار جهان دست به دعا باش
وصانه دین صدا
رادیو معرف سلام فزیلت و فطرت
و ینش رحمتم
و هوا الولی الحمید
سبجادیه
نبات ارده که
المونغه فی جمیع الافا
و منون علا عبادک به ایناع ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهرم
و اشهد ملائکتک الكرام سفرم
بسغی من کنافه دائم قدرم
واسه اندره رو وابلن سریعن آجن
توهی به ایما قد مات و تردو به ایما قد فات
و تخرج بهی ماه و آد
و توسع بهی فیل اغوات
سحابا متراکما
حنیان مریعا
تبغن مجل جلام
غیر ملثن ودقهو
ولا خلبن برغو
اللهم اسغنا قیسن مقیسا
مریعن ممران
عریزن واسن غزیران
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غنا سغیان تسیل منه اذران
و تملاع منه الجبان
و تفجر به الانهار
و تنبت به الاشجار
و ترخص به الاسار
فی جمیع الامسان
و تنعشو به البها اماو الخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدرو به الزرع
و تزیدنا به قوتان الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
ولا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل موهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بلقا
اینکه علا کل شیعه غدید
روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها
بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها
زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و
سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردامی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا
برما بارانی دبار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی و چهار پایان را پرشیر سازی و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد و سرمایش گزنده و شوم گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانایی
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
و اوه که از بعد ما قنف و رحمت رو نزده میرده
و هوا الولیم الخبیر
رادیو مهاره
یعنی چه این به جمهانه
روشنایی و مهرفت
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و علیه تا حیر نرزه
سلام و عدب و احترام خدمت شما
شنوندگان محترم برنامه های رادیو معارف
با مجموعه گنج سعادت
در خدمت شما هستیم
برنامه ای که به تبیون و تحلیل
اخلاق توحیدی
با مهوریت قرآن کریم
و روایات ایمه
و اسومین علیه و سلام
و توضیحاتی که کاشناس محترم
برنامه هنجت الاسلام استاد محمد حادی فلاح
از این تراس گرانگهت برای ما مطرح میکنن که
انشاءالله بتونیم با عمل به اونها زندگی اخلاقی خوبی رو
هم در حوضه فردی و خانوادی و هم حوضه اجتماعی داشته باشیم
که همون جور که در روایات به ما گفتن زینت ما باشید
با راسته کردن خودمون به این فضائل اخلاقی و دور شدن از رضایل اخلاقی
در این مسیر گام برداریم
در آغاز برنامه خدمت کارشنات و محترم جنوب استاد فلا ارز سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام ارزم کنم در خدمت تو نست
خیلی خوش آمدید جنوب استاد ما در چند برنامه اخیر بحث فخش و فهاشی رو بمونی که از رضایل اخلاقی داشتیم
از آسیب ها و فتح ها و رضایل اخلاقی که از ناهیه زبان شکل میگیره
بعد از مقدماتی که در حوضه کلیات بحث فحش و فحاشی داشتید و مفاهم مرتبتون مبایسی رو اشاره کردیم
از منظر قرآن و روایات این بحث رو تحلیل کردید و اشارات خوبی رو در باب حقیقت فحاشی داشتید
علل و اوامل اون رو مطرح کردید آثار و عواقب فحاشی
و تقریبا سه برنامه رو اختصاصا در باب راهکارهای علاج فحش و فحاشی که اگر خدای نکرده دوچارش هستیم
خودمون رو از اینا بدور کنیم
19 مورد رو در این زمینه اشاره کردید
که فرصت نمیشه من این رو تکرار کنم
فقط به اجمال اشاره کنم
که برخی از این راهکارا بسیار جدی و مهم هستن
که انشاءالله اگر شنوندگان محترم
برنامه های قبل رو دنبال نکردن
بتونن به هم سایت رادیو معارف
هم از طریق اپلیکیشن ایران صدا مراجعه کنن
این موارد موارد بسیار جدی و مهمی بود
و در برنامه قبل با این که
جناب استاد فلا وعده
به اتمام این بحث دادن
و قرار بود که در برنامه قبل
این بحث رو جمع کنیم
روایتی رو در انتخابی برنامه
از امام صادق علیه السلام خوندن
در باب راهکارهایی که از
سیره و کلام معصومین
من در باب مواردی که
خودمون رو از فخشی به دور بداریم
و راهکار علاجش رو
ایمه محسوبین علیه السلام مطرح میکنن
این روایت بسیار خوبی رو اشاره کردن
که من بعد از اطمام ورنم از جنوبستان خواستم
توضیح این روایت که واقعا برای خود من جالب بود
همین که برای رشد اخلاق اجتماعی
این نوع روایات خب همشون کمک میکنه
ولی این روایتی که از امان صادق علیه السلام
در باب مواجهه ای اون زن بدزبانی که
در مسیر عبور قرار گرفتن که پیامبر
اکران صلوات الله و سلامه با
بندگانی مشغول غذا خوردن
بودن و
مسیری که پیامبر تغییر زندگی
این فرد رو میده و
کمک به اصلاح اون فرد میکنه
درخواست داشتیم که
تازیهات بیشتری در همین زمینه
مطرح کنن و اگر خب روایت دیگه
هم که مطرح میشه در مجال امروز
این بحث رو اگر صلاح میدونن
یه بار دیگه تکرار کنن و اتمام بحث رو به برنامه امروز باگذار کنیم
خب جنب استاد بشنویم به خصوص توضیح بیشتر در باب همین روایت به خصوص این نکته که
خب ما اگه دستسی مستقیم به امام معصوم الان نداریم
توسط به خود روایات اهل بیت همچن هزور فیزیکی و هزور نزد خود امام معصوم میتونه
کمک برای ما باشه برای اصلاح اخلاق
نظر به فرموده از تالی عرض میکنم و اون این که اگر جناب ولی الله ما از اون حضور فیزیکی که معهود خودمون میفهمیم و توقع داریم و دنبالش هستیم
اگر اگر با هزاران اگر محرومیم حقیقتن نسخه مکتوب اون حضرت در خونه ما محل کار ما با ما معمولا همراست
این قرآنی
اینده بفرمایید
قرآن از ما دور نیست
انسان کامل از ما دور نیست
ما هستیم از انسان کامل دوریم و از قرآن و یک تغازه هایی داریم که
باعث میشه اون تغازه ها
اون فرصت نقد رو از ما
بگیره
همین الان نقدم میتونیم قرآنی زندگی کنیم
و برای حضور
در جرگه زهور
قرآنی بار اومدن
خودش از ندخوله
توسل به قرآن
توسل به امام زمان
هند بفهمه
توسل به روایات
متوسل شدن به روایات
برای نقشه زندگی
و زندگی درست
این رو نقدم بذاریم کنار و مدام بگیم که ای آقا میاد مثلا
ای کاش دوری احل بیت بودیم
خب دوری احل بیت همون بودیم همین روایت رو به ما میفرمودن
ما اگر همینی هستیم که الان هستیم
اون موقع هم که کنار هزارات بودیم باز بلد بودیم که روایت رو به زمین بذاریم
و یه جور دیگه متغازی باشیم
مهمترین توسل به هزارات معصوم
توسل به سیره زندگی اوناست
شبیه شدن به هزارات محسوم
در ساحت عقل و عقیده
توحید ایمان
قلب
اخلاق
فضائل
پرهیز از رضائل
و در زندگی ظاهر
رفتارهای ظاهری
سبک زندگی متابق با نقشه احل بیت دیگه
ره چنان رو که ره روان رفتن
ببینید دیگه در جنگ صفیم میگه
من یاره
بد زبان نمیخوام
بابا توی جنگ تو احلان یارانت از دست بدید
که کسی رو نده
میگه یاران من کسانی هستن
که اهل فحاشی نیستم
همین که کنار من باشد
و فوش نده یار من هست
میخوایی منو یاری کنی
فوش رو بذار کنار
این میشه نصرت من
نه من جور دیگه فکر میکنم راجب نصرت
حناد بفهم
جور دیگه راجب یاری امیر المومنین فکر میکن
خب بگذاریم به همین مقدار
اون رواهد بسیار جذاب
که اومده بود
امام صادق سلام الله علیه بخونم دوباره دیگه
امام صادق سلام الله علیه
برکت دارید
حسن تشرف محضر روایات حضرات محسون
قبلن گفتیم که حدیث کسا سر جای خودش مجرب حاجت میده
که باز هم اونجا من متقدم نباید به صورت دعا باشه
که بلکه باید به متن و حقیقتش پی ببریم که بیشتر حاجت میده
حدیث کسا سر جای خودش
یه فرهنگ کسای حدیث درست کنیم
بنر کنیم
تو مساجد
هفتگی مردم بلد باشن
بیان مسجد و
ترهی باشه
یکی دو روز از روزهای هفته
به خصوص حدیث احلوی در حوضه تربیه
گفته بشه
و پیشنهاد میدم
عنوانش باشه کسای حدیث
نه حدیث کسا حدیث کسا سر جای خودش
خیلی مساعد
کمک که ما بیاییم زیر
چطر این
احادیث و کسای
احادیث غراه بگیریم بار بیاییم
به دل بخوای
الله و حال الله
از جمله این روایت
زن بدزبان
امام صادق علیه السلام میفهمد که
از کنار آقا رسول الله عبور میکردن
آقا رسول الله جای نشسته بودن
با یه ده بنده داشتن غذا میخوردن
تحنه زد و
به آقا رسول الله گفت که
ای محمد مثل
بنده ها میشینی مثل بنده ها غذا
میخوری. حضرت فرمودن
وای بر تو ایو عبدن
عبد و منی کدوم
بنده از من بنده تره؟
یعنی من باید بشینم که نشستم
اند بفرمایید. فقالت و
رو کرد با رسول الله که
یک لغمه از غذاد به من بده. حضرت
یه لغمه بعداش بهش داد. گفت نه
از غذاد نه. به خدا
غسم اونی که من میخوام که از
به من برسه و به لبم برسه
دقیقا لغمه نیم خوردهیه که به لب تو رسیده
از رد رد نکردن و یک لغمه نیم خوردهی خودشون رو به این زن دادن
و چقدر افتخاه چقدر توفیق چقدر لیاغت
و سهم برد در گذار آفرینش مسیرش در کوچهی
جایی که آقا رسول الله نشسته بود
افتاد و یک نیم خورده از آقا رسول الله بهش رسید
و اکلت ها از آقا رسول الله گرفت و خورد
امام صادق علیه السلام فرمود بعد از این که لغمه رو گرفت و خورد شفا پیدا کرد تا وقتی که زنده بود نمیتونست بد حرف بزن.
یا رسول اللہ تو که دل میبری با یک نگاهی به ما هم کن نگاهی گاه گاهی.
یادواری عرض میکنم این زن از درون طالب بود.
از درون طالب بود که از بد زبانی نجات پیدا کن.
یعنی دعای استعداد او بود مستجاب شد و دعای حال او.
جنوب های رجابی عزیز لبزده یا رسول الله شفاست
در کتاب سباب و لعمال جناب شیخ صدوق دیدم که
سباب و منشر عنوانه
سباب و منشر و منصور اخیه المومن
سباب کسی که از نیم خرده برادر مومنش بخوره
روایت اینه
منشر و منصور اخیه المومن تبرکن به
هر کس از آب و غذای لبزده مومن تبرکن چیزی بخوره
خدا از این لغمهی که گرفت از نیم خورده برادر مومنش
یا از آب نیم خورده او استفاده کرد
خدا دوتا فرشته رو خرق میکنه
که علد دوام براش استغفار میکنه
حتی تقوم از ساعت
تا روز قیامه
یعنی اگر او هم بره
اون دوتا کارشون تحتیل نمیشه و ادامه پیدا میکنه
روایت دیگه
آقا امام صدق سلام الله علیه فنگودن
فیصور المؤمن شفاع من سب این ادام
در غذای نیم خورده مؤمن
بابت هفتات تا درد خدا شفاع قرار داده
برگردیم به اون روایت
و این نکاتی که عرض میکنم
خود قرآن جنابه های رجبی عزیز
کلام خدا هست یا نیست؟
بخواییم حسیش کنیم لبزده خدا هست یا نیست؟
چی جور شفاع نیست؟
که فرمود و ننزل من الغرآن ماه و شفاعون و رحمتون للمومنین
سوره اسرایه 822
غرآن کلام خداست و غرآن لبزده یا ورسول الله است
چی جور میتونه شفاه نباشه؟
که توصیه فرمودن 24 ساعت بدون غرآن نگذرونید
به خصوص سهر
اِنَّ رَبَّكَ يَهْلَ مُعَنَّكَ تَغُومُ عَدْنَا مِنْ سُلَسَهِ لَيْلِ وَنِسْوَهُ وَسُلَسَهِ
برمقدار که براد محیصوره
فقر او ما تیسترم من الگران
از گران به اندازه که محیصوره
و اقیم و سلات
گران خوندن
لبزدن به گرانی که لبزده
آقا رسول الله
آیا شفا نیست
سوره مزمل آیه 20
تکرار میکنم
لبزدن به گران این کلام
عفیف خدا در کلام ما
اثر میذاره و کلام ما رو هم
عفیف میکنه
به شرط این که از درون طالب باش
احسنت
اناد بفهم
آقا رسول الله قرآن ناتق
این زن با اون روایتی که خوندیم شفا گرف
چون طالب بود
طالب بود
بس شعر حافظ رو بخونم
سخن درست بگویم
نمیتوانم دید
که می خورند حریفان و من نظاره کن
از آقا رسول الله یک زنی بیاد شفا بگیر
و من شفا نگیرم
من کجا برم
چند بار مگه میام تو این دوره و دنیا و دائره وجود که دور بزنم به این طبیب دوار برسم
و از شفاش و تبابتش سهم ببرم
الان وقتش نیست
خودش قرآن ناته خود قرآن لبزده یه او
خود قرآن لبزده یه او
که به قرآن لب بزنم و شفا بگیرم
اگه دیدیم قرآن میخونیم و باز فوش میدیم
لطفا درست قرآن مخونیم
و لطفا درست به قرآن لب بزنیم
اگه دیدیم ذکر میگیم
ولی باز بد زبانیم
لطفا یه فکری به حال ذکر گفتنمون
بکنیم
به قرآن این جام الهی لب بزنیم
جام الهی
این همه حرف جناب آقای رجاوی عزیز
این همه بد
این همه رومان
یه بار هم قرآن
یه بار قرآن
یه بار قرآن به قرآن
دوی اون الهی نامه مازنی خودم دارم
که الله جان به قرآن محمد آل محمد
به محمد آل محمد قرآن
خب یه چند بیتی از دوتا غزل هم خدمت شما بخونم
که واقعا خیلی همین روایت رو
حالا شما می فرماید که شنیدید که
تغازایی در شما به جوش اومده و متغازی شدین
من خدا شاهده که خیلی چندین بار این روایت رو میخونم
و آرزوم و دعام و توسلم به ساحت آقا رسول الله
هر دفعه بیشتر و شدیدتر از غرب میشه
باید برون برد از نظر
این غزل یک محضر آقا رسول الله گفته
جز سر و سیمندام را
دارد دلم راکوب در
برد از دلم آرام را
قافل از او من تا به که
ده دست گیرم جامعه می
هم دور او دور افکنم
این دلغ از رخفام را
با ازن او من از سب او گیرم و زوب و آب رو
با اقتداد حکبیر گو
آخر بیابم کام را
من بشنوه
به دلم دارم تشر میرم
دارد اگر دل عشق بوتهای دگر
از مهران خیر البشر هم بشکنم اسنام را
من بشندم دارد اگر
دل عشق بوتهای دگر
از مهران خیر البشر هم بشکنم اسنام را
امیدوارم لا اغل
با آن سراهی در بغل قرآن
امیدوارم لا اغلبان سراهی در بغل
از صافیش صافم کند
پالاید این اوهام را
امشب رها آزاد من
تا صبح بر سجاد من
لب می نهم بر باد من قرآن
امشب رها آزاد من
تا صبح بر سجاد من
لب می نهم بر باد من
کوداد لب این جامر
محسن
لب می نهم بر باده من
کوداد لب این جامر
خیلی ممنون جنب استاد
بحث خیلی خوب و جالبی بود
در باب راهکارهای علاج فحش و فحواشی
که نازه به روایتی که از امام صادق علیه السلام جنب استاد
فلا اشاره کردن در باب داستان زن بددهانی
که عبور میکرد از مسیری که پیامبر نشسته بود
و با بندگانی مشغول غذا خوردن
که به وسطه لغمه
که از پیانبر میخوره
و اثری که در درون این زن میگذاره
و از بدزبانی به تعبیر ممثالق علیه السلام
تا آخر عمر بدوره
انشاءالله همه ما
با بحرگیری از سیله احلبیت
و با توسط به روایات احلبیت
بتونیم
زندگی خودمون رو در بوده اخلاقی
سامان بدیم و
هم از این رزیلت اخلاقی
فوش و فحاشی بدونیم
هم از های لذائل اخلاقی
به دور بمونیم و خود رو آرسته
به فضایل اخلاقی کنیم که
با انایت خود معصومینین
امر میتونه اگر واقعا
از جان و از دل
بتلبیم این مسیر برای ما فراهم
خواهد شد استفاده کردیم جانستاد فلو
از حضورتون شکر میکنم
از شما شدهاندگان مختلف هم که تا این لحظه
ما همراهودیت سپاس کذارم و
در پایان برنامه سلام و
سلوات خودمون رو نصار روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله علیه یا مولا یا علی ابن موسی رزا
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی